Μετάφραση / Απόδοση
VaVooM
ΟΙΚΟΓΕΝΕΙΑ ΓΙΑ ΕΝΟΙΚΙΑΣΗ
Αν μου επιτρέπετε να γίνω αναιδής...
...ο γιατρός είπε να μην ακούτε
μελαγχολική μουσική, αφεντικό.
Δεν είναι απλά μελαγχολική.
Είναι το συγκρότημα Pathetique.
Μάλιστα.
Παρ'όλα αυτά,
αυτού του είδους η μουσική...
...είναι πολύ σκοτεινή.
Ο κόσμος είναι σκοτεινός, Λεόν.
Λέω να πάρω ένα από τα μπλε...
...γιατί έχω την αίσθηση
ότι τα πράσινα με μελαγχολούν.
Για πόσο καιρό θα τα παίρνω;
Δεν νομίζω ότι πρέπει
να τα σταματήσεις τώρα, αφεντικό.
Τι είναι προτιμότερο να κάνω;
Να πεθάνω της πείνας;
Προτιμώ να κλέψω
παρά να ικετέψω!
Ψάχνω για δουλειά εδώ και χρόνια!
Δεν υπάρχουν δουλειές!
Είσαι καλά;
Μαμά, είναι νεκρός!
Είστε καλά, κύριε;
Για κοίτα εδώ.
Εδώ στο δικαστήριο περιμένουμε
να ελευθερωθεί η Βιολέτ Μαντινί,
...γνωστή και ως "Η Κοπάνα"...
...εξαιτίας της πράξης της...
Λένε ότι ο φύλακας έκανε πάνω
από μια ώρα για να συνέλθει.
...το διάσημο έργο
του Εμίλ Ζολά...
...που περιγράφει τις καταστροφικές
συνέπειες της φτώχειας.
Βιολέτ Μαντινί! Εδώ πέρα!
Έχετε κάτι να πείτε;
Θέλουν να μου πάρουν
τα παιδιά μου.
Αυτό θέλουν!
Θα πεθάνω χωρίς τα παιδιά μου!
Θα πεθάνω!
Σου είπαν το λόγο;
Θα κάνετε έφεση;
Πού να κάνω έφεση;
- Και τα παιδιά;
- Λένε ότι δεν είμαι καλή μητέρα!
Κι ότι η κλοπή μου
διακυβεύει το μέλλον τους!
Είναι έγκλημα
όταν κλέβεις για να φας;
Εγώ λέω πως δεν είναι!
Όμως να πάρουν τα παιδιά
από την μητέρα τους, είναι έγκλημα!
Η οικογένεια...
Η δική μου οικογένεια...
Δεν υπάρχει κάτι πολυτιμότερο.
Στους δύσκολους καιρούς, η οικογένεια
είναι ένα καταφύγιο ειρήνης.
Η αρμονία...
...η ευγένεια, η θαλπωρή...
Και θέλουν να στερήσουν
τα παιδιά μου από αυτό;
Χωρίς την αγάπη
της οικογένειας...
...δεν είσαι παρά
ο ήχος ενός πνευστού...
...ο ήχος ενός κυμβάλου.
Ο ’γιος Πωλ το είπε, όχι εγώ.
Τι είσαι χωρίς οικογένεια;
Τίποτα.
Σε είδα στην τηλεόραση.
Τους τα είπες πολύ καλά!
Ευχαριστώ, γλύκα.
Προσπάθησα.
Μου άρεσε το σημείο
με τον ’γιο Παύλο και τη συμμορία!
Ο δικηγόρος μου,
μου είπε να τα πω.
Όμως χρειάζομαι κάτι περισσότερο
από φανταχτερά λόγια.
Κουράγιο!
Ευχαριστώ.
Τι θέλετε;
Είσαι η Βιολέτ Μαντινί;
Μπορεί.
Θα θέλατε να έρθετε μαζί μου;
Όχι.
Θά'πρεπε.
Γιατί;
Το αφεντικό μου θέλει
να σας κάνει μια προσφορά.
- Το αφεντικό σου;
- Ναι.
Μια προσφορά
που ίσως σας βοηθήσει.
Ο κ. Ντελαλάν θα σας δεχτεί.
Να σου προσφέρω κάτι να πιείς;
Όχι, ευχαριστώ.
Εντάξει.
Είμαι ένας πλούσιος άνθρωπος.
Κάνω...
...ή μάλλον έκανα
λογισμικό υπολογιστή.
Κατάλαβα.
Και μετά...
...αργότερα...
...δούλεψα πολύ σκληρά
και κατάρρευσα.
Κατάρρευσα...
...και τα πούλησα όλα.
Ακόμη και το αγαπημένο μου
λογισμικό.
Το "Imaginestic".
Ώστε τώρα είστε άνεργος;
Όχι! Δεν θα το έλεγα.
Όμως δεν χρειάζεται πλέον
να δουλεύω.
Έχετε αρκετά χρήματα για
να ζήσετε μέχρι να πεθάνετε.
Πολύ περισσότερα από αυτό.
Πώς μπορώ να σε βοηθήσω;
Αυτή είναι
μια εξαιρετική ερώτηση.
Ίσως μπορείτε να φανταστείτε,
πως με τον τρόπο ζωής μου...
...δεν είχα ποτέ χρόνο να...
...πώς να το πω...
...να βρω μια οικογένεια!
Ναι, μπορώ να το φανταστώ.
Και όμως... όπως είπατε κι εσείς,
αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Όμως δεν είμαι σίγουρος...
...δεν είμαι σίγουρος
ότι μπορώ...
...ότι ξέρω πώς να το κάνω.
Θα ήθελα να το δοκιμάσω
προκαταβολικά.
Να δοκιμάστε τι;
Μια οικογένεια.
Να δοκιμάστε μια οικογένεια;
Ακούστε την πρότασή μου.
Θα πληρώσω τα χρέη σας
και τους μισθούς ενός έτους.
Θα διασφαλίσω ότι το κράτος
δεν θα πάρει τα παιδιά σας.
Και σε αντάλλαγμα...
...θα με αφήσετε να γίνω μέλος
της οικογένειάς σας.
Να σας αφήσω να γίνετε μέλος
της οικογένειάς μου;
Ναι.
Είναι ανισόρροπος!
Έχει σημαντικά προβλήματα.
Κανείς στην πραγματική ζωή
δεν θέλει κάποιον σαν κι αυτόν.
Δεν απορώ που είναι απομονωνόμενος
στον ψυχωτικό κόσμο του.
Είναι διαφορετικός.
Δεν είναι κακός άνθρωπος.
Μπορώ;
Παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Δεν είναι επειδή δεν έχει οικογένεια
να μπορεί να αγοράσει μία.
Κανείς δεν το κάνει αυτό.
Θέλει να πω ψέματα
στα παιδιά μου;
Να τα κάνω να νομίζουν
ότι γνώρισα κάποιον σαν...
Ποιος είναι ο τύπος που φορά μαύρο
μανδύα και ζει σε μια σπηλιά;
Ο Μπάτμαν.
Ναι, αυτόν λέω.
Και μόνο που το σκέφτομαι
με κάνει...
Μόνο για τα χρήματα...
...και τα χρέη...
Ένα βουνό χρέη.
Πρώτον, ούτε λέξη στα παιδιά.
Στον δικό μου κόσμο,
η αγάπη δεν αγοράζεται.
Και θέλω να παραμείνει έτσι
για τα παιδιά μου. Εντάξει;
Δεύτερον...
...θα τα κάνουμε να νομίζουν ότι
είμαστε πραγματικά ερωτευμένοι.
Κεραυνοβόλος έρωτας.
Κεραυνοβόλος έρωτας;
Ναι.
Εγώ το παθαίνω συνεχώς.
Και οι δύο πατέρες των παιδιών μου
ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Ακόμα κι αν δεν μείναμε μαζί.
Τρίτα...
Τρίτον.
- Τι;
- Με συγχωρείτε.
Θα μετακομίσεις σπίτι μου.
Επειδή αυτό εδώ είναι...
Όχι.
Με τίποτα.
Δεν υπάρχει περίπτωση να φέρω
τα παιδιά μου σε αυτό...
...το φρούριο.
Καταλαβαίνω, αλλά δεν μπορείτε
να λέτε ότι αυτό είναι...
Τα παιδιά έχουν τις συνήθειες τους.
Το σχολείο, τα δωμάτια, τους φίλους τους...
Δεν θα αναστατώσω τη ζωή τους.
Ούτε σπορ αυτοκίνητα
ή παιχνίδια για πλούσια παιδιά.
Συμφωνώ.
Όχι εμφανή σημάδια σημαντικής...
...κατανάλωσης.
Όσο λιγότερα χρήματα ξοδεύεις
τόσο το καλύτερο.
Θα τακτοποιήσεις τα προβλήματά μου
και σε τρεις μήνες...
...θα πούμε αντίο.
Αυτό είναι όλο;
Προς το παρόν.
Πολύ καλά.
Είμαστε έτοιμοι να ζήσουμε μια
τρίμηνη οικογενειακή περιπέτεια!
Θέλω να κάνουμε συμβόλαιο.
Ένα σαφές και ακριβές συμβόλαιο.
Σε τρεις μήνες, τελειώνουμε.
Αντίο, Βιολέτ.
Υποθέτω...
...πως πρόκειται να...
Ότι θα πρέπει να...
Με συγχωρείτε;
Ότι θα κοιμόμαστε μαζί.
- Θα πρέπει να...
- Ναι;
Θα πρέπει να κοιμηθούμε
στο ίδιο δωμάτιο.
Ναι, κατάλαβα.
Όχι, όχι, όχι.
Τίποτα άλλο.
Τίποτα άλλο;
Ούτε που θα το ονειρευόμουν.
Θέλω να δοκιμάσω μια οικογένεια,
όχι μια γυναίκα.
Εννοείς...
- Δεν χρειάζεται να...
- Όχι.
Αλήθεια;
Εντάξει.
Αν το λες εσύ.
Θα σε δω την Δευτέρα.
Κάνε μια φορά ακόμα
το τετράγωνο, Λεόν.
- Είναι η τέταρτη φορά, κύριε.
- Το ξέρω. Θα είναι η τελευταία.
Και μετά θα με αφήσεις
στη γωνία.
Εντάξει;
Θα κοιμηθείς εδώ;
Φυσικά!
Είναι ο αγαπημένος μου.
Από πότε;
Σ'εμάς δεν το είπε κανείς.
Δεν είμαστε τα παιδιά σου;
Ναι, φυσικά.
Όμως γνωριστήκαμε μόλις...
...τρεις μέρες πριν.
Και έτσι... ήταν...
...ήταν...
Ήταν κεραυνοβόλος έρωτας.
Αυτό ακριβώς.
Κεραυνοβόλος έρωτας.
Πάλι;
Οι παίκτες θέλουν να ακούσουν
τους οπαδούς τους!
Σούπερ! Ναι, ναι!
Μόνο που αυτή τη φορά...
...είναι σοβαρά.
Νόμιζα ότι είχες τελειώσει
με τους έρωτες.
Δεν μπορείς να ελέγξεις
κάτι τέτοιο, Λουσί.
Σε χτυπάει κατακούτελα...
...όπως ένας τόνος τούβλα!
Είναι Ολυμπιακό ρεκόρ!
Πως γνωριστήκατε;
Είδα την μητέρα σου
στην τηλεόραση.
Στην τηλεόραση.
Την βρήκα εντυπωσιακά όμορφη.
Και εντελώς τυχαία...
...συναντηθήκαμε...
...στον ΟΑΕΔ.
Αμάν.
Είχα πάει εκεί γιατί θέλω
να κάνω μια νέα εταιρεία.
Χρειάζονται χρήματα
για να ξεκινήσεις μια εταιρία.
Μα φυσικά.
Αλλά εγώ έχω χρήματα.
Ναι, σίγουρα έχει.
Μπορείς να μου πεις τι κάνει;
Το άλμα Φόσμπουρι.
Οπότε...
...τα βρήκαμε αμέσως...
...κι αποφασίσαμε να ζήσουμε μαζί
για τρεις μήνες.
- Εννοούσα για πάντα!
- Να το δοκιμάσω, για πάντα.
Εμείς μπορούμε να πούμε
τη γνώμη μας;
Όχι.
Υπέροχα.
Καλώς ήρθατε στη Βόρεια Κορέα!
Έχεις παιδιά;
Όχι.
Τότε μπορείς να μας κακομάθεις!
Να σας κακομάθω;
Μπορεί.
- Τι θα'λεγες για ένα Xbox One;
- Τι είπες;
Ωγκούστ!
Για να τα βάλουμε σε μια σειρά,
δεν θα υπάρξουν επιπλέον έξοδα.
Έτσι δεν είναι, κύριε Αντρέ;
- Δεν πρόκειται για τα χρήματα.
- Με τίποτα.
Τον αποκαλείς κύριο;
Με αποκάλεσε "κύριο";
Το είπα αυτό;
Έτσι είπα;
Μάλλον το είπε για πλάκα
γιατί δεν με λέει "κύριο".
Όχι, φυσικά.
- Όχι.
- Δεν τον αποκαλώ κύριο.
Ή ίσως για πλάκα!
Συγνώμη, μπορείς
να κατεβείς απ'τη βαλίτσα μου;
Ξέρεις τι σκέφτομαι;
Για να γιορτάσουμε
τον ερχομό μου...
...θα σας πάω στο καλύτερο
εστιατόριο της πόλης!
Όπου θέλετε εσείς.
Στο αγαπημένο σας.
Ωγκούστ!
Είσαι μπροστά στον κόσμο.
Φύγε!
Μαμά, κάνε κάτι!
Αυτός το ξεκίνησε!
Μου φέρνετε πονοκέφαλο!
Είναι η πρώτη φορά
που θα βγούμε με τον...
Πωλ-Αντρέ.
Και δεν μπορείτε...
Τι είναι τόσο αστείο;
Το όνομά του.
Το όνομα σου.
Το όνομα του τύπου
είναι Πωλ-Αντρέ.
Σωστά.
- Ξέρεις κάποιον να τον λένε Πωλ-Αντρέ;
- Ναι, αυτόν.
Πωλ-Αντρέ!
- Δεν σ'αγαπούσε η μητέρα σου;
- Κόψ'το!
- Η μητέρα του είναι νεκρή.
- Αλήθεια;
Κι ο μπαμπάς σου;
Ο πατέρας μου διαφωνούσε με...
Οι γονείς μου χώρισαν.
Όταν έφυγε ο πατέρας μου,
η μητέρα μου μ'έβαλε σε οικοτροφείο.
Σε οικοτροφείο;
Καημενούλη μου!
Δεν έχεις άλλα αδέρφια;
Τίποτα απολύτως.
Πόσο χρονών ήσουν
όταν έφυγε ο μπαμπάς σου;
Τεσσάρων.
Όπως ο μπαμπάς της Λουσί.
Του Ωγκούστ έφυγε πριν γεννηθεί.
Ναι, Λουσί;
Ο δικός μου έφυγε
όταν ήμουν πέντε.
Ο Ρεμί ήταν εννιάμισι
κι εγώ ήμουν πέντε.
Εμείς, όμως,
δεν είμαστε παράξενοι.
Ο Πωλ-Αντρέ δεν είναι παράξενος.
Κι όμως, είναι.
Λουσί, τέλειωσες το διάβασμα;
Τότε, πήγαινε να πλυθείς.
Έλα!
Μην αντιλέγεις.
Κάνε αυτό που σου λέω!
Είπα να το κλείσεις αυτό.
Δεν έχω τελειώσει!
Δεν έσωσα το παιχνίδι!
Τότε δεν θα σωθεί.
Λουσί! Στο μπάνιο!
Είπα στο μπάνιο!
Και οι δύο σας!
Σταματήστε να μαλώνετε!
Το κλείνω αμέσως.
Γλύκα μου, σε παρακαλώ.
Λουσί!
Δεν θα το πω ξανά!
’φησέ το,
θα το τακτοποιήσω εγώ.
Ο Ωγκούστ θέλει να του πεις
καληνύχτα κι ένα παραμύθι.
Δεν θα ξαπλώσουμε;
Όχι. Πρώτα θα του πεις
ένα παραμύθι.
Θέλεις να πλύνω τα πιάτα;
Θα τα πλύνουμε αύριο.
Πωλ-Αντρέ, θα έρθεις;
Δεν ξέρω παραμύθια.
Εξάλλου, δεν πιστεύω ότι
τα παραμύθια είναι καλή ιδέα...
...γιατί τα παιδιά δεν ξέρουν
αν είναι αληθινά ή όχι.
Σε βεβαιώνω, ότι τα παραμύθια
είναι πολύ μεγάλη ιδέα.
Μα μπορεί να γίνουν
εξαιρετικά τραυματικά.
Ένα επιπλέον τραύμα
ή ένα λιγότερο...
Δική σου ήταν η ιδέα.
Ήθελες να δοκιμάσεις μια οικογένεια.
Τα παραμύθια είναι μέρος της
και θα ήθελα κι ένα διάλειμμα.
Θέλω να κοιτάξω τα μικρά γράμματα
στο συμβόλαιο.
Έτσι μπορείς να την πατήσεις.
Έλα!
Το τρένο έπεσε κυριολεκτικά
πάνω του!
Τον διέλυσε;
Φυσικά και τον διέλυσε!
- Το τρένο τον έκοψε στη μέση.
- Πέθανε;
- Λουσί, μην καπνίζεις βραδιάτικα!
- Δεν καπνίζω!
- Πέθανε ή όχι;
- Πέθανε.
Όμως...
Θα βάλεις φωτιά στο σπίτι!
Τα δύο μισά του σώματός του...
...το πάνω και το κάτω μέρος,
ενώθηκαν μεταξύ τους.
Πως;
- Σβήσε το τσιγάρο αμέσως!
- ’σε με ήσυχη!
Πώς το έκανε;
Σύρθηκε.
Το κάτω μέρος σύρθηκε
προς το επάνω μέρος.
Μετά έψαξε για τον τύπο
που τον έσπρωξε στο τρένο...
...για να τον κάνει κιμά.
Τι είναι κιμάς;
Μη μου λες τι να κάνω, εντάξει;
Είμαι η μητέρα σου
και θα κάνεις ό,τι λέω εγώ!
Ο κιμάς είναι αλεσμένο κρέας.
Εντάξει.
Θα τον κάνει κιμά;
Θα το μάθεις την επόμενη φορά.
Θέλω να το μάθω τώρα.
Θα το σκάσω!
Την επόμενη φορά, εντάξει;
Τώρα είναι ώρα για ύπνο.
- Λεόν, εγώ είμαι.
- Μάλιστα, κύριε.
Πρέπει να με πάρεις από εδώ.
Είναι απαίσια.
Μα μόλις πήγατε εκεί.
Λεόν, γνωρίζεις την θεωρία
της κατιούσας πορείας.
Το γρανάζι αρχίζει
να περιστρέφεται...
...αυξάνει ταχύτητα...
...και η διαδικασία γίνεται
όλο και πιο δύσκολο να ανακοπεί.
Το ξέρεις αυτό, έτσι;
Πρέπει να δεις αυτό το μέρος!
Δεν θα πίστευες πώς ζουν.
Είναι σκέτο χάος!
- Πωλ-Αντρέ, είσαι εντάξει;
- Ναι!
- Είσαι σίγουρος;
- Φυσικά!
Κάνω ένα γρήγορο πλύσιμο.
Ένα φρεσκάρισμα!
Θα μου τηλεφωνήσεις;
Φυσικά, κύριε.
- Το υπόσχεσαι;
- Το υπόσχομαι.
Συγνώμη.
Τι κάνεις εκεί;
Καλύπτω δύο μονά κρεβάτια
με ένα πάπλωμα...
...έτσι ώστε να φαίνεται
ότι κοιμούμαστε μαζί.
Πολύ έξυπνο.
Πρέπει, όμως, να φερόμαστε
πιό τρυφερά, μεταξύ μας.
Η Λουσί έκανε ήδη ένα σχόλιο.
Τι είπε;
Είπε ότι όταν είμαι ερωτευμένη,
είμαι πιό...
Γι'αυτό θα πρέπει
να προσποιούμαστε, μπροστά τους.
Όμως κατά τα άλλα,
δεν με ακουμπάς.
Είμαι πτώμα.
Να προτείνω κάτι;
Γιατί δεν παίρνουμε μια καθαρίστρια;
Για ποιο λόγο;
Για να τακτοποιεί λιγάκι.
Δεν είμαι σίγουρη ότι οι
καθαρίστριες ξέρουν τι να κάνουν.
Ωραία.
Μπορώ να πάρω
την αριστερή πλευρά;
- Βεβαίως.
- Ευχαριστώ.
Τα πας καλά με την Λουσί;
Φυσικά. Γιατί;
Έτσι ρωτάω.
Πες μου...
σε πειράζει αν διαβάσω;
Αν τι;
Αν διαβάσω; Πρέπει να διαβάσω
για να με πάρει ο ύπνος.
Μην ανησυχείς,
είμαι πλήρως εξοπλισμένος.
Το βλέπω.
Ποιος είσαι;
Με συγχωρείτε;
Είσαι ομοφυλόφιλος;
Δεν το νομίζω.
Ανίκανος;
Ούτε κι αυτό.
Είσαι παράξενος, τελικά.
Ο Ωγκούστ είχε δίκιο.
Έχει καλό μάτι.
Οι άνδρες σε γκαστρώνουν
και σε παρατάνε.
Οπότε, όχι ευχαριστώ.
Αυτό που θέλω είναι μια καλή δουλειά.
Ξέχνα τους έρωτες.
Κι ένας επιπλέον ηλίθιος
δεν θα μου αλλάξει γνώμη!
Σταμάτα να μιλάς έτσι!
Όχι!
Σιχάθηκα να ζω έτσι.
Είπες, όχι άλλοι άντρες!
Την μια μέρα είμαστε ορφανοί,
- ... την επόμενη μέρα δεν είμαστε.
- Αν δεν είσαι χαρούμενη, φύγε!
Δεν πρόκειται γι'αυτό.
Φτάνει πια, εντάξει;
Ωγκούστ, δώσε μου το μπολ σου.
Καλημέρα!
Καλημέρα.
Ορίστε!
Τι ωραίο τραπέζι πρωινού.
- Κοιμήθηκες καλά;
- Εξαιρετικά!
Όλα καλά;
Μια χαρά.
Εκτός από το ότι έχει βγει ο ήλιος.
Μισώ τον ωραίο καιρό.
Δεν σ'αρέσει ο ήλιος;
Όχι.
Μου προκαλεί μελαγχολία.
Το τηλέφωνό μου είναι αυτό;
Παίζω μόνο.
Δεν κοίταξα τα μηνύματά σου.
Μπράβο, γλυκέ μου.
Λοιπόν...
Τι θα κάνουμε σήμερα;
Τι λέτε να πάμε στο μουσείο;
Ή να πάμε για μπόουλινγκ;
Πρέπει να πάμε σχολείο.
Φυσικά και πρέπει.
Πρέπει να βοηθήσω τον Ρεμί.
Ξέρεις, τον μεγάλο μου αδελφό.
Κι εγώ τι να κάνω;
Γιατί δεν πας κι εσύ
για δουλειά;
- Θα βουρτσίσω τα δόντια μου.
- Πολύ καλά, γλυκέ μου.
Γρήγορα όμως!
Μπορείς να συνοδέψεις τον Ωγκούστ
στο σχολείο.
- Πρόσεχε μ'αυτό!
- Είναι εντάξει.
Θα το ήθελε πολύ.
Θα ειδωθούμε απόψε.
Αντίο, παιδιά.
Σας αγαπώ!
Αντίο, μαμά!
Βγες έξω, είναι η σειρά μου!
Εσύ με εμποδίζεις.
Η πιθανότητα ενός μετεωρίτη
διαμέτρου 10.000 χιλιομέτρων...
...να πέσει στη Γη
είναι σχεδόν μηδενική.
Όμως, δεν χρειάζεται
να είναι τόσο μεγάλος.
10.000 χιλιόμετρα διάμετρος
φτάνουν και περισσεύουν!
Θα δημιουργούνταν χάος
και αναταραχή.
Θα ήταν το τέλος του κόσμου!
Η μαμά δεν μιλάει ποτέ
για το τέλος του κόσμου.
Είναι σίγουρο;
Είναι μαθηματικά αποδεδειγμένο.
Είμαι χάλιας στα μαθηματικά.
Τι δεν καταλαβαίνεις;
Μπορώ να σου το εξηγήσω εγώ.
Τα πάντα.
Και δεν είμαι χάλιας
μόνο στα μαθηματικά.
Η Λουσί είναι η έξυπνη.
Επειδή διαβάζει περισσότερο.
Δεν είναι θέμα μελέτης.
Ξέρεις, τα μαθηματικά
είναι σαν...
Ένας σπουδαίος μαθηματικός είπε κάποτε
ότι τα μαθηματικά είναι σαν τη μουσική...
Μπορείτε να με αφήσεις εδώ.
Ξέχασα να σε φιλήσω.
Ξέρεις, σε περίπτωση
που θα πέσει μετεωρίτης.
Αντίο!
Ο ΕΠΙΣΤΑΤΗΣ ΕΙΝΑΙ ΣΤΙΣ ΣΚΑΛΕΣ
Ευχαριστώ, αδερφούλα.
Δεν θα ξεχάσεις την αλληλογραφία;
Όχι.
Εντάξει.
’κουσέ με...
Πρόσεχε πολύ μην κολλήσεις.
Τους ξέρεις τους άντρες,
μόλις πάρουν αυτό που θέλουν...
Φύγε από εδώ.
Ψάξε για την αδελφή ψυχή σου
τώρα που έβαλες μπροστά.
Μα έχω αδελφή ψυχή.
Εσύ είσαι αυτή.
Παρακαλώ;
Ποιός είναι;
Γεια σου, Πωλ-Αντρέ!
Ναι. Θα είμαι σπίτι
για το δείπνο.
Η διχοτόμος ενός γωνιακού τμήματος
την διαιρεί...
...σε δύο ίσα γωνιακά τμήματα.
Δεν είναι αρκετά απλό;
Τι έκανες σήμερα το απόγευμα;
Είδα έναν φίλο μου.
Τι είναι λοιπόν μία διχοτόμος;
Πώς τον λένε;
Τον λένε Λεόν.
- Είναι ο καλύτερος φίλος σου;
- Όχι.
Είναι ο βοηθός μου.
Η διχοτόμος είναι μια γραμμή που
τέμνει ένα γωνιακό τμήμα.
Τι είναι γωνιακό τμήμα;
Σου το είπα ήδη, το γωνιακό τμήμα
σχετίζεται με μια γωνία.
Καταλαβαίνεις; Μια γωνία!
Τότε γιατί δεν το λες γωνία;
Μπορείς να το πεις και γωνία!
Δεν είναι αυτό που έχει σημασία.
Αυτό που έχει σημασία είναι να
καταλάβεις τι είναι η διχοτόμος!
Πότε έρχεται
ο επόμενος μετεωρίτης;
Δεν έχω ιδέα.
Φοβάσαι;
Όχι, δεν φοβάμαι.
Δεν είμαστε 100% σίγουροι
ούτε για αυτή τη διχοτόμο!
Γι'αυτό το μετεωρίτη!
Για παράδειγμα, ορίστε.
Δείξε μου πού θα χαράξεις
την διχοτόμο.
Εδώ.
Όχι. Πρώτον, είναι λάθος.
Και δεύτερον, πάντα θα έχεις χάρακα.
Καταλαβαίνεις;
Πάντα θα χρησιμοποιείς χάρακα.
Εντάξει;
Και μην καμπουριάζεις!
Θα κάθεσαι ευθεία στα μαθηματικά.
Τα μαθηματικά αξίζουν σεβασμό!
Κοίτα ποιός ήρθε.
Κάναμε λίγη γεωμετρία.
Είσαι καλά;
Ναι.
- Σου τα εξήγησε καλά;
- Ναι.
- Διαφορετικά, θα μου το έλεγες;
- Ναι, μην ανησυχείς.
Είσαι σίγουρος;
Πέρασες καλά σήμερα, γλύκα;
Γλύκα;
Πέρασες καλά;
Πολύ ωραία.
- Πρόσεχε με το τηλέφωνό μου.
- Είναι εντάξει.
Δεν έχει άλλο άπαχο γιαούρτι;
Λυπάμαι, ξεχάσω να πάρω.
Για νέο μας το λες;
Εμένα πάντα με ξεχνάς.
Πραγματικά λυπάμαι.
Θα μπορούσα να πω του Λεόν
να το φροντίσει;
- Ο βοηθός σου;
- Ναι.
Δεν χρειαζόμαστε τον Λεόν,
μπορούμε και μόνοι μας.
Τι εννοείς;
Τι εννοώ;
Να πάμε στο σούπερ μάρκετ.
Εμείς;
Εννοείς ένα μέρος που έχουν
εκείνα τα μικρά καροτσάκια...
...που τα σέρνεις γύρω-γύρω;
Αυτό είναι πολύ...
Εσύ, πάντως, θα ζοριστείς
να μπεις σ'ένα καροτσάκι.
Αυτό ακούγεται εξαιρετικό!
Τι λέτε να το κάναμε;
Θα πάμε για ψώνια.
Μπορώ να γίνω λίγο αδιάκριτη;
Μάλλον.
Ποιός την έπεσε σε ποιόν;
Αυτό είναι πολύ αδιάκριτο.
Η μαμά συνήθως μας τα λέει.
Έτσι δεν είναι, Ωγκούστ;
Ναι, αυτή τη φορά όμως...
...ήμουν εγώ.
Εγώ είμαι αυτή που...
Θα μπορούσες να πεις
ότι εγώ το ξεκίνησα.
Ήμουν εντελώς χαμένη στον ΟΑΕΔ...
...γιατί δεν μπορούσα
να συμπληρώσω τα έντυπα.
Και έτσι... εγώ...
Είχα δει τη μητέρα σου πριν.
Την είδα στην τηλεόραση.
Όταν τον είδα να με κοιτάζει...
...ζήτησα βοήθεια κι αμέσως
κάθισε μαζί μου.
Συμπλήρωσε τη φόρμα.
Έτσι ακριβώς!
Βλέπετε... κι εγώ...
Σηκώθηκα και στάθηκα πίσω του...
...για να κοιτάω
πάνω από τον ώμο του.
Και... είδα...
Είδα...
...τον αυχένα του λαιμού του.
Είδα τον αυχένα του λαιμού του.
Ξέρεις, Λουσί, ο αυχένας
του λαιμού ενός άνδρα είναι...
Θα καταλάβεις κάποια μέρα.
Ναι, είναι...
Κι αμέσως, τον ερωτεύθηκα.
Ήθελα πάραυτα...
...να τον αγγίξω.
Κάπως έτσι.
Φυσικά, δεν το έκανα.
Όμως, θα πρέπει να αισθάνθηκες
ότι ήθελα να το κάνω;
Ναι.
- Το ένιωσες ή όχι;
- Ναι.
Ναι, το ένιωσε.
Πρέπει να το ένιωσε επειδή...
...πήρε το χέρι μου έτσι.
Αμέσως.
Και κράτησε...
...κράτησε πάρα πολύ ώρα.
Ήταν...
Δευτέρα.
- Ήταν Δευτέρα.
- Ναι, σωστά.
Και...
Αυτό είναι όλο.
Αυτό συνέβη.
Το γρηγορότερο καμάκι
στην ιστορία.
Ναι! Είμαστε για το Βιβλίο Γκίνες.
Είσαι κατακόκκινος.
Σοβαρά;
Πρέπει να είναι...
...η ανάμνηση...
...το συναίσθημα της ανάμνησης.
Είναι σαν λουκουμάκι στην καρδιά.
Ω, ναι.
Δεν είπες ότι η μαμά σου
έχει πεθάνει;
- Απολύτως.
- Γιατί σου τηλεφωνεί.
Λέει "Μητέρα".
Έτσι λέει, όντως.
Όταν λες "όλη μου η οικογένεια
έχει πεθάνει", σημαίνει όλη!
Δεν αστειευόμαστε μ'αυτά.
Έχει πεθάνει όλη η οικογένειά μου,
εκτός από τη μητέρα μου.
Λεπτομέρειες.
Με την μητέρα μου μιλάμε σπάνια.
Μου είναι σαν πεθαμένη.
Αυτό είναι απαίσιο!
Αν η μητέρα μου ζούσε, θα την
έπνιγα μέχρι θανάτου με φιλιά.
Υποθετικά μιλώντας.
Η μητέρα μου κι εγώ...
Δεν μ'αγαπά.
Δεν την νοιάζει πως είμαι,
οπότε πρέπει να θέλει κάτι.
Δεν τηλεφώνησε
για να δει τι κάνω.
Τί της έκανες
και δεν σε αγαπά;
Ήθελες να αγοράσεις μια άλλη μαμά
με το χαρτζιλίκι σου;
Όχι.
Γεννήθηκα.
Μεγάλο λάθος.
Δεν πρέπει ποτέ να γεννηθείς.
Αφού σε έβαλε σε οικοτροφείο,
πρέπει να είχε προβλήματα.
Μια μητέρα πάντα αγαπά τα παιδιά της,
με τον ένα ή τον άλλο τρόπο.
Όχι η δικιά μου.
Το φερμουάρ μου.
Πρέπει να της τηλεφωνήσεις.
Ευχαριστώ.
- Γιατί ντύνεσαι;
- Θα βγω έξω.
Ξέχασα!
Γνώρισα κάποιον στου Ρεμί.
Ένας όμορφος τύπος.
Έχει ένα υπέροχο κατάστημα ρούχων
στο κέντρο της πόλης.
Σκέφτηκα ότι θα μπορούσες
να προσέχεις τα παιδιά...
Δεν θα αργήσω, το υπόσχομαι.
Δεν είπες ότι ο έρωτας
έχει τελειώσει για σένα;
Οι άντρες...
Είπα ο έρωτας, όχι το σεξ.
Έχω σωματικές ανάγκες.
Δεν είμαι καλόγρια.
Πωλ-Αντρέ!
Το παραμύθι μου!
Πωλ-Αντρέ;
Φοβάμαι.
Τι;
Μπορώ να ξαπλώσω μαζί σου;
Ναι, εντάξει.
Δεν γύρισε ακόμη η μαμά;
Όχι. Πήγε για ψώνια.
Βραδιάτικα;
Είσαι καλά;
- Έχω αργήσει!
- Δεν με νοιάζει!
- Καθάρισε το τραπέζι!
- Όχι!
- Σκάσε και κάνε ό,τι σου λέω, εντάξει;
- Ευχαριστώ πολύ!
Όλα εγώ τα κάνω εδώ.
Έχω μπουχτίσει.
Σκοπεύεις ακόμα
να πάμε για ψώνια;
Για ψώνια;
Ξέχασα να σου πω ότι...
...ίσως βρήκα δουλειά.
Ξέρεις, ο τύπος
από χθες το βράδυ.
Θα δουλέψω δοκιμαστικά
στο μαγαζί του.
Πάντως, θα πάμε για ψώνια,
έτσι δεν είναι;
Για ψώνια...
Δεν βρίσκω τα κλειδιά μου.
Τα ψώνια;
Όχι, αργότερα πρέπει να περάσω
από τη θεία Ζιζέλ.
Για περίμενε.
Εδώ είναι!
Ναι, τη θεία Ζιζέλ.
Θα τη γνωρίσεις στο πικνίκ
αυτό το Σαββατοκύριακο.
Αλήθεια;
Ορίστε η λίστα με τα ψώνια.
Σκέφτηκα ότι ίσως...
Θέλουμε άπαχο γιαούρτι...
...γάλα με λίγα λιπαρά,
μακαρόνια και τριμμένο τυρί.
- Εντάξει.
- Ευχαριστώ.
Παιδιά, είστε έτοιμα να φύγουμε;
Αντίο.
Αντίο, γλυκέ μου.
- Πάμε.
- Θα τα πούμε το βράδυ.
- Πρέπει να μουτρώνεις κάθε πρωί;
- Παράτα με!
Μετάφραση / Απόδοση
VaVooM
Ποιος καθάρισε το δωμάτιό μου;
Το δωμάτιο είναι δικό μου
και δεν μπαίνει κανείς!
Είναι τόσο δύσκολο
να το καταλάβεις, κ. Εξυπνάκια;
Πού είναι ο χάρακας
για τις διχοτόμους;
- Στο δεξί συρτάρι.
- Και το δικό του δωμάτιο;
- Είσαι τρελός, παράξενος...
- Καθαριότητα έκανα.
Καθαριότητα έκανα. Εντάξει;
Τι είναι αυτό;
Ο νόμος της ζούγκλας;
Ήθελα να το μάθω, όμως τώρα το ξέρω.
Είναι ο νόμος της ζούγκλας.
Ακόμη και η οικογένεια
είναι ο νόμος της ζούγκλας!
Είμαστε όλοι...
Είμαστε...
Είμαστε όλοι μόνοι μας,
έτσι είναι;
Το μόνο που έκανα
ήταν να καθαρίσω.
Ο τύπος ήταν μαλάκας.
Ήθελε μόνο να με χρησιμοποιήσει.
Δεν το αξίζω αυτό!
Ποιοι πιστεύουν ότι είναι;
Αλλά...
Πώς σε χρησιμοποίησε;
Δεν θα με πλήρωνε
για τη δοκιμαστική περίοδο μου!
Έτσι με χρησιμοποίησε.
Δεν συμφωνείς μαζί μου;
Με χρησιμοποιεί.
Πρώτα κοιμάται μαζί μου, και μετά
δεν θα με πληρώσει για την δουλειά;
Απ'την άλλη όμως...
...ήθελες να...
...κοιμηθείς μαζί του, σωστά;
- Εσύ θα το'κανες αυτό;
- Τι πράγμα;
Να μην σε πληρώσω
ή να κοιμηθώ μαζί σου;
Και τα δυο.
Όχι. Κανένα από τα δύο.
Ορίστε!
- Αισθάνομαι μεγάλη ντροπή.
- Μην το κάνεις.
Ντρέπομαι γι'αυτό το ηλίθιο
παιχνίδι που παίζουμε.
Η αλήθεια είναι ότι
δεν τα καταφέρνω μόνη μου.
Δεν μπορώ να τα βγάλω πέρα.
- Προσωρινά...
- Όχι, ποτέ δεν θα τα καταφέρω!
Μου δίνεις μια ευκαιρία και μετά τι;
Μετά πάλι στην κόλαση;
Ξέρεις τι αισθάνομαι;
Σαν πόρνη.
Σ'αρέσει να είσαι μέλος
της οικογένειας μιας πόρνης;
Τι είναι αυτό;
Για μένα είναι;
Δεν δίνεις λουλούδια
σε μια πόρνη.
Ρεμί, στρώσε το τραπεζομάντιλο!
Θες βοήθεια;
- Ποιούς γνώρισες μέχρι τώρα;
- Τον Φαμπιάν, τον δάσκαλο οδήγησης.
- Δεν είναι κούκλα η γυναίκα του;
- Ναι.
- Τα είδες τα παιδιά του;
- Ποιος το έκανε αυτό;
- Εγώ.
- Είναι υπέροχο.
- Ναι;
- Κάποιος σεφ το έκανε.
- Όχι, εγώ το έκανα.
Όταν βαριέμαι στου Ρεμί,
κάνω φαγώσιμα διακοσμητικά.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Είναι όμορφο.
Είναι πολύ...
- Σ'ευχαριστώ.
- Είναι πολύ δημιουργικό...
Το κάνεις με λαχανικά;
- Με φρούτα ή λαχανικά.
- Ό,τι σου έρχεται...
...στο μυαλό σου.
Η ιδανική δουλειά της Βιολέτ
δεν ήταν ιδιαίτερα φανταχτερή!
- Ρεμί, έλα!
- ’κου αυτό...
Όταν ήμουν περίπου...
...18 και ήταν 14,
ξέρεις τι ήθελε να γίνει;
’κου αυτό!
Ήθελε να γίνει
προσωπικός βοηθός.
Διασκεδάζαμε πολύ
όταν την πειράζαμε γι'αυτό!
Λυπάμαι, αλλά αυτό
ήταν το όνειρό μου.
Ήξερα ότι ήταν ανοησία γιατί δεν
είμαι έξυπνη, αλλά μου άρεσε η ιδέα.
Αφορμή ήταν η γειτόνισσά μας
η κα Ζουβ.
Η κυρία Ζουβ!
Η κυρία Ζουβ, ήταν καυτή!
Για μαζέψου.
Μου άρεσε να την βλέπω το πρωί
που πήγαινε στη δουλειά της...
...με τα ψηλά τακούνια
και τα σούπερ κομψά κοστούμια.
Πολύ σωστά.
Όταν την έβλεπε ο μπαμπάς,
πάντα έλεγε:
Να μια κλασάτη γυναίκα.
Ήταν πραγματικά ωραίο
για τη μαμά μας.
Δεν πρέπει να ξέρεις αγγλικά
για να είσαι προσωπική βοηθός;
Ναι, φυσικά.
Για να μην αναφέρουμε
την ορθογραφία!
Γιατί η Βιολέτ,
όσον αφορά την ορθογραφία...
Είμαι δυσλεκτική.
Δεν φταίω εγώ!
Το μόνο που την ενδιέφερε
ήταν τα αγόρια.
Έτσι δεν είναι, Βιολέτ;
- Ήταν ευκολότερα από την ορθογραφία.
- Είχες μεγάλο ταλέντο.
Δεν ήσουν δυσλεκτική
όσον αφορούσε τα αγόρια!
Αυτό ήταν προσβλητικό!
Έλα τώρα, αλήθεια λέω.
Πλάκα κάνουμε.
Η Τζουλί ήθελε να γίνει ρεσεψιονίστ.
Έτσι δεν είναι, αγάπη;
Ήθελα να γίνω ρεσεψιονίστ
από τότε που ήμουν μικρή.
Αυτό είναι διαφορετικό,
αυτό είναι κλασάτο.
Ο μπαμπάς πάντα έλεγε ότι αν δεν
είσαι κλασάτος, δεν είσαι τίποτε.
Είτε είσαι, είτε δεν είσαι.
Κι εσύ Βιολέτ, δεν είσαι.
Ενώ εσύ είσαι;
Με τίποτα! Έτσι είμαστε εμείς,
δεν είμαστε κλασάτοι.
Με συγχωρείτε.
- Με συγχωρείτε.
- Ναι;
Νομίζω...
...αν μου επιτρέπετε...
...η Βιολέτ είναι ενθουσιώδης.
Είναι χαρούμενη, είναι ευγενική...
...είναι περίεργη
κι αρέσει στους άλλους.
Σε αντίθεση με όσα λέτε...
...νομίζω ότι θα γινόταν
μια εξαιρετική προσωπική βοηθός.
Πλάκα κάνουμε.
Πλάκα, κατάλαβες;
Έτσι διασκεδάζουμε.
Όχι.
Όχι, δεν αστειεύεστε.
Πώς περιμένετε να έχει
αυτοπεποίθηση...
...όταν απαξιώνετε
ότι κι αν κάνει;
Έχουν δικαίωμα να μιλήσουν.
Δεν μπορείς να αφήνεις
αυτούς τους μίζερους...
Μην προσβάλλεις την οικογένειά μου!
Δεν είσαι καλύτερος από οποιονδήποτε εδώ.
Αυτό είναι σίγουρο.
- Είναι...
- Μην προσβάλλεις την οικογένειά μου!
Αυτοί είναι που...
Του την βάρεσε.
Είναι εντάξει.
Με συγχωρείτε.
- Πω, πω.
- Πού τον βρήκες αυτόν;
Την επόμενη βδομάδα
πάμε για πικνίκ, στο Σατωγκράν;
Η Νίνα μένει εκεί κοντά.
Μπορώ να την καλέσω.
- Την επόμενη εβδομάδα;
- Θα δούμε.
Θα κάνετε κι άλλο πικνίκ
την επόμενη εβδομάδα;
Κάνουμε πικ-νικ κάθε εβδομάδα!
Αυτό κάνουν οι οικογένειες.
Δόξα τω θεώ. Φαντάζεσαι εμάς τους 4
μόνους όλο το Σαββατοκύριακο;
Αντί για πικνίκ κάθε Σαββατοκύριακο,
θα μπορούσαμε να πάμε σε ένα κονσέρτο...
...ή σε κάποιο Μουσείο.
Τι;
Είπα ότι δεν θα πάω σε οικογενειακό
πικνίκ κάθε Σαββατοκύριακο!
Σκέτος πονοκέφαλος είσαι.
Όλοι σας είστε.
Θέλω να κατέβω.
- Ηρέμησε.
- Όχι, βγαίνω έξω.
Σε παρακαλώ, θέλω να βγω έξω.
Σταμάτα το αυτοκίνητο!
Τι είπα; Ήταν μεγάλη μέρα,
ήταν όλοι κουρασμένοι.
Μην μας ζαλίζεις τον έρωτα.
Πολύ κομψό! Μπράβο!
Ποιό είναι το πρόβλημά σου;
Το πικνίκ; Τα θελήματα; Η ακαταστασία;
Απλά δεν σου αρέσει η οικογένεια!
Όταν μίλησες για την οικογένεια,
είπες για ηρεμία και αρμονία.
- Ανθρώπινη επικοινωνία.
- Είπα τέτοιο πράγμα;
’κουσα ξανά τη συνέντευξή σου.
Μίλησες για ανακούφιση...
Χωρίς την αγάπη της οικογένειάς μου,
θα ήμουν ένα κύμβαλο που χτυπά...
Όμως το μόνο που κάνεις
είναι να φωνάξεις. Να φωνάζεις.
Όπως πριν φύγει ο πατέρας μου,
το μόνο που έκαναν ήταν να φωνάζουν.
Φώναζαν από το πρωί
μέχρι το βράδυ!
Αυτή είναι η οικογένεια,
οι φωνές.
- Σου αρέσει όταν σε φιλάω.
- Ναι. Θέλω να πω όχι!
Όχι, επειδή είναι ψεύτικο.
- Αλλά σου αρέσει πραγματικά ο Ωγκούστ;
- Ναι.
Θα το διακόψεις τελικά;
’κουσέ με, δεν τραβάει το πράγμα.
Ήταν μια πολύ κακή ιδέα.
Σκέτο χάος.
Θα φύγεις;
Μάλλον είναι το καλύτερο
που πρέπει να κάνω.
Κι εγώ;
Έχω τακτοποιήσει τα χρέη σου.
Έτσι...
Και με τους μισθούς ενός έτους;
Υπήρχε μια δοκιμαστική περίοδος
δύο εβδομάδων.
- Υπήρχε;
- Ναι.
Δεν το είδα αυτό. Θα ήταν
γραμμένο με πολύ μικρά γράμματα.
Ψάξ'το και μόνη σου.
Είναι στο συμβόλαιο.
Ξέρεις τι νομίζω;
Νομίζω ότι είδες πολλές φορές
"Το Μικρό Σπίτι στο Λιβάδι".
Δεν είσαι πιό ώριμος απ'τον Ωγκούστ!
Το όνειρο της οικογένειας
είναι παιδιάστικο.
- Επομένως, αντίο. Μπούχτισα κι εγώ!
- Θέλεις άνδρα ή όχι;
Αποφάσισε!
Βιολέτ...
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω,
αφεντικό.
Σκεφτόμουν, πως θα μπορούσαμε
να αγοράσουμε κάτι άλλο.
Παλιότερα, λέγατε
για ένα αεροπλάνο.
Τι θα λέγατε για ένα ζέπελιν;
Μου αρέσει η ιδέα ενός ζέπελιν.
Τα ζέπελιν πιάνουν φωτιά.
Δεν πιστεύω να...
Δεν πιστεύω
να υποτροπιάσεις, αφεντικό;
Δεν έχεις βγει έξω
εδώ και τρεις εβδομάδες.
Νομίζω...
Δεν είναι εύκολο να το πω, αλλά...
...ίσως μπορώ να υποθέσω κάτι.
Ίσως να σου λείπουν
η Βιολέτ και τα παιδιά.
Όχι.
Αλλά...
Ίσως εξαρτάται από σένα
για να πάρεις το κουμάντο.
Τι εννοείς;
Να επιστρέψεις
ως επικεφαλής της οικογένειας.
Εσύ είσαι αυτός που πληρώνει,
εσύ θα βάζεις τους κανόνες.
Είναι...
Ο επικεφαλής της οικογένειας;
Εσύ θα βάζεις τους κανόνες!
Θα επιβάλλεις τις ιδέες σου.
Θα ορίζεις το ρυθμό.
Ένα, δύο. Ένα, δύο...
Κάναμε άσχημο ξεκίνημα, γι'αυτό
αποφάσισα να ξεκαθαρίσω τα πράγματα.
Οτιδήποτε είναι πεταγμένο τριγύρω...
...θα το μαζεύει
αυτός που το πέταξε.
Ωγκούστ, ξέρεις για τι μιλάω;
Θα ακούμε ο ένας τον άλλον.
Θα μιλάμε ο ένας στον άλλο.
Θα είμαστε μια οικογένεια.
Εντάξει;
Όσον αφορά το χαρτζιλίκι...
...σκέφτηκα ότι 200 ευρώ
τη εβδομάδα...
...κι ούτε δεκάρα παραπάνω,
θα είναι αρκετά...
Ίσως 100 ευρώ.
Θα το δούμε αργότερα.
Σε κάθε περίπτωση...
Εάν έχετε να κάνετε κάποιο σχόλιο,
κάτι που θα ήταν φυσιολογικό,
...θα είναι στη διάθεσή σας
ένα κουτάκι, που θα το φτιάξω εγώ.
Θα ρίχνετε μέσα τα σχόλιά σας,
χωρίς ορθογραφικά λάθη...
...και θα εξετάζονται έγκαιρα,
όπως είναι πρέπον.
Αυτά.
Υπάρχει καμιά απορία;
Δηλαδή, δεν μπορούσες
να ζήσεις χωρίς εμένα;
Καθόλου.
Ήταν καθαρά ζήτημα τιμιότητας.
Ήθελα να σεβαστώ το συμβόλαιο.
Είναι πολύ ωραίο που επέστρεψες...
...όμως η ανατροφή των παιδιών
είναι δική μου δουλειά.
Ναι, αλλά αν θα μείνω εδώ
για ακόμη δύο μήνες...
...θα είναι δική μου ευθύνη
για άλλους δύο μήνες.
Ως εκ τούτου, είμαι...
...ο επικεφαλής της οικογένειας.
Δεν είμαι συνηθισμένη σε αυτό.
Ούτε εγώ.
Θα βγεις βόλτα;
Ναι, έχω ραντεβού.
Με...
...κάποιο άντρα;
Ναι.
Όχι.
Όχι, τι;
Το καταλαβαίνω που θέλεις
να αναλάβεις ευθύνες...
...και τα καταφέρνεις καλά.
Όμως αυτό,
δεν αφορά την οικογένεια.
Μπορείς να με βοηθήσεις;
Αυτό αφορά την...
...πώς να το πω...
την προσωπική μου ζωή.
Είμαι ελεύθερη,
το γράφει και το συμβόλαιο.
Δεν θες να βλέπεις την οικογένειά μου,
οπότε αν δεν μπορώ να δω τους φίλους μου...
Όμως, έχω πληρώσει.
Ναι, αλλά...
...ήταν πολύ σαφές ότι...
Δεν ξέρω για σένα...
...όμως εγώ πρέπει να ζήσω.
Δεν μπορώ να είμαι εδώ
και να στέκομαι προσοχή.
Ούτε και για δύο ημέρες.
Είναι αδύνατο.
Οπότε, για δύο μήνες,
ξέχασέ το.
Δεν ζητάω πολλά, ξέρεις.
Απλά θέλω να βγω...
...να δω κόσμο...
...να πάω για χορό!
Ίσως να γνωρίσω κάποιον.
Δεν ξέρω για σένα, αλλά εγώ δεν θα
μπορούσα να μείνω τόσο πολύ χωρίς...
...χωρίς να κάνω έρωτα.
Κι εμείς δεν πρόκειται
να κάνουμε έρωτα.
Δεν το προβλέπει το συμβόλαιο.
Ορίστε.
Δεν υπάρχει ούτε ένα βιβλίο
που να μπορεί να το υποκαταστήσει.
Δοκίμασέ το και θα δεις.
Μπορείς να το επαναλάβεις;
Δεν το προβλέπει το συμβόλαιο.
Δεν ξέρω γιατί, αλλά
πραγματικά με ερεθίζει.
Περίμενε λιγάκι.
Δεν θέλω...
...δεν θέλω να σε εκμεταλλευτώ.
Εξάλλου, δεν το έχω κάνει
εδώ και αιώνες.
Συγχώρεσέ με.
Συγγνώμη, συγχώρεσέ με.
Δεν το πιστεύω.
- Γεια σου.
- Θα πάρω τα πράγματα μου.
Γεια σου ξένε!
Δηλαδή...
...θα ξανάρθεις στα πικνίκ μας;
Ειλικρινά, δεν είχα χρόνο
να το σκεφτώ.
Εντάξει, φεύγω.
Για που;
Στη Ζιζέλ. Η καθαρίστριά της
θα λείπει για μια βδομάδα.
Μετά θα προσέχω το γραφείο
του Ρεμί για λίγες ώρες.
Όχι.
- Αντίο.
- Καλή σου μέρα, γλύκα.
Πρέπει να πάμε για ψώνια.
Επομένως, θα πάμε για ψώνια.
Γιατί χρειαζόμαστε τρόφιμα.
Η Βιολέτ μπορεί να κάνει
ό,τι θέλει.
Νομίζω ότι...
...αυτό είναι που θέλει.
Δεν είναι εντελώς λάθος.
Είμαστε μια οικογένεια
και χρειαζόμαστε τρόφιμα.
Εσύ...
- ... εσύ με εγκαταλείπεις;
- Όχι!
Είναι που...
...δεν με ειδοποίησες έγκαιρα.
Και ήδη έχουμε κάνει σχέδια.
Είμαι ο αδελφός σου.
Πρέπει να κλείνω ραντεβού;
Ναι.
Θα πρέπει για λίγο καιρό
να οργανώσουμε τα πράγματα διαφορετικά.
Ωραία, το κατάλαβα.
Αντίο.
Είμαστε σύμφωνοι;
Είπαμε ότι θα πάμε για ψώνια.
Είναι μακριά; Ανακατεύομαι.
Όχι μέσα στο αυτοκίνητο.
Ο Ρεμί είναι πάλι.
Θύμωσε που πάμε στη μητέρα σου
για όχι για πικ-νικ.
Λέει ότι τους εγκαταλείπω.
Λέει ότι προδίδω
την οικογένειά μου.
- Φοβάμαι γι'αυτόν.
- Τι φοβάσαι;
Πρόσεχε πως οδηγείς, μαλάκα!
Πρόσεχε, γιατί μπορεί
να χάσω την άδειά μου.
Πρέπει να βιαστούμε αν θέλουμε να
σταματήσουμε στο ξενοδοχείο Τεσκού.
Γιατί θα κάνουμε στάση
καθ'οδόν για τη μητέρα σου;
Επειδή έτσι αποφάσισα.
Μαμά;
Μπορούμε να τραγουδήσουμε
όπως όταν ήμασταν παιδιά;
Βγαίνει η βαρκούλα,
βγαίνει η βαρκούλα του ψαρά
από το περιγιάλι, βαρκούλα, βαρκούλα,
από το περιγιάλι, βαρκούλα του ψαρά.
Κι απλώνει ο ναύτης
κι απλώνει ο ναύτης με χαρά
τα δίχτυα του και πάλι,
βαρκούλα, βαρκούλα,
βαρκούλα του ψαρά.
Το φεγγαράκι,
το φεγγαράκι το γιαλό
τον κάνει σαν καθρέφτη,
βαρκούλα, βαρκούλα,
βαρκούλα του ψαρά.
- Πού είναι ο Πωλ-Αντρέ;
- Τηλεφωνεί στη μητέρα του.
Οι Εποχιακές μας Σπεσιαλιτέ.
Δεν τα παραγγείλαμε, κύριε.
Είναι καναπεδάκια, κυρία.
Καναπεδάκια;
Δεν καταλαβαίνω.
Είναι ορεκτικά, μαμά.
Είναι δωρεάν, κυρία.
Αυτό θα ήταν έκπληξη.
Θα περιμένουμε τον κ. Ντελαλάν
πριν ξεκινήσουμε...
...με τα καναπεδάκια,
όπως τα λέτε.
Πολύ καλά, κυρία.
Σίγουρα είναι ο Ρεμί.
Γράφει ότι ελπίζει
να διασκεδάζουμε.
Μετά γράφει:
Ελπίζω να απολαμβάνετε
τη νέα κοινωνική σας υπόσταση...
...που καταστρέφει εντελώς
μια ενωμένη οικογένεια.
Πάντως γράφει καλά.
Δεν έπρεπε να του πω ότι
θα φάμε σ'ένα ακριβό εστιατόριο.
Ελπίζω να σε κάνουμε περήφανο,
που συμπεριφερόμαστε σωστά εδώ.
Είμαι πολύ περήφανος για σας.
Είστε πολύ ευγενικοί.
- Θα ήθελα να πω κάτι.
- Όχι τόσο δυνατά, μαμά.
Συγνώμη.
Θα ήθελα να πω κάτι.
Σήμερα...
...θα κάνω πέντε ευχές.
Επειδή...
...είχα πέντε νέες εμπειρίες
για πρώτη μου φορά.
Είναι η πρώτη φορά που...
...κάποιος άνοιξε την πόρτα
για μένα.
Είναι η πρώτη φορά που...
...μου έχουν προσφέρει
καναπεδάκια.
Είναι η πρώτη φορά που είδα τα
παιδιά μου σε τόσο όμορφο περιβάλλον.
Σ'ευχαριστώ.
Είναι η πρώτη φορά που...
...με αποκαλούν "κυρία"
χωρίς να διαφωνούν μαζί μου.
Και είναι η πρώτη φορά που...
...που...
Συνέχισε.
...που συνειδητοποιώ
ότι μου αρέσει η ζωή μου...
...γιατί αν ήμουν κάποια άλλη,
αυτό δεν θα είχε συμβεί ποτέ.
Κι αυτό θα ήταν κρίμα.
Ελάτε.
Αυτό είναι εντελώς ντροπιαστικό.
Ευχαριστώ, Πωλ-Αντρέ.
Τώρα ξέρω τι σημαίνει να γελοιοποιείσαι.
Ο καθένας μπορεί να το κάνει.
Ο διευθυντής του σχολείου μου
δεν θα το έκανε ποτέ.
Ακόμη κι ο Υπουργός Εσωτερικών
φοράει μπουρνούζι...
...για να πάει στη σάουνα.
Κι ο Δαλάι Λάμα επίσης.
Κι ο αυτοκράτορας της Κίνας.
Δεν υπάρχει πλέον αυτοκράτορας.
Μην ανησυχείτε, παιδιά, η επίσκεψη
στη μητέρα μου θα είναι σύντομη.
Απλά πρέπει να χαμογελάτε
και να κάνετε υπομονή...
...και θα τελειώσουμε γρήγορα.
Όπως μια επίσκεψη
στον οδοντίατρο.
Τότε θα γίνει, κι αυτό
που γίνεται θα γίνει.
Κι όταν αυτό που γίνεται γίνει,
δεν θα χρειάζεται να γίνει ξανά.
Αυτό είναι το ωραίο μέρος
της υπόθεσης, προχωράτε.
Δεν υποτίθεται ότι στη σάουνα
χαλαρώνουμε;
Χαλαρός είμαι.
Είμαι πολύ χαλαρός.
Θα είμαι κι εγώ νευρικός
όταν θα σε επισκέπτομαι;
Είναι πολύ πιθανό.
Εμπρός Γαλλία!
Η μπάλα στον Εβρά!
Δίνει πάσα στον Ολιβιέ Ζιρού!
Ωραίο σουτ!
Με ποιο τομέα απασχολείστε;
Με το σπίτι.
Με εσωτερική διακόσμηση;
Όχι, άνεργη.
Μένω σπίτι.
Μήπως είστε ευκατάστατη,
όπως ο γιος μου;
Όχι.
Δεν θα το'λεγα. Περισσότερο
για χωρίς κατάσταση είμαι.
Εγώ φροντίζω για τη Βιολέτ.
Τα παιδιά της είναι δική μου ευθύνη.
Δεν κατάλαβα;
Τα παιδιά της είναι
δική μου ευθύνη, Μητέρα!
Ελπίζω να είναι κάτι προσωρινό.
Τον έβαλα σε ένα πολύ αυστηρό
οικοτροφείο για οικογενειακούς λόγους.
Παραδέχομαι ότι δεν τον βοήθησε
να γίνει ανεξάρτητος.
Είμαστε αυτοί που είμαστε.
Μπήκε γκολ!
Μα τι κάνει αυτό το παιδί;
Ει, εσύ!
Πρόσεχε τα λουλούδια μου!
- Ωγκούστ!
- Θα προσέχω.
’κου υπεύθυνος για μια οικογένεια...
Τώρα τα είδα όλα!
Μικρός, ο Πωλ-Αντρέ ήθελε να παίζει
τον γιατρό με τη Σάντρα.
Ήταν τόσο κοντά να παντρευτούν.
Ποτέ δεν θα καταλάβω τι συνέβη.
Τώρα είναι και οι δύο μόνοι τους,
όπως κι εγώ.
Ο Πωλ-Αντρέ χρειάζεται
μια δυνατή γυναίκα...
...που να μπορεί
να τον φροντίζει.
Μια ανεξάρτητη γυναίκα.
Εγώ είμαι ανεξάρτητη.
Εννοώ μια γυναίκα
που να είναι ισάξιά του.
Κάποια χωρίς προσωπικό συμφέρον,
που να μην χρειάζεται χρήματα.
Μητέρα!
Δεν μπορώ να μιλάω για σένα;
Δεν απαγορεύεται από το νόμο.
Περιμένετε παρέα;
Μητέρα!
Η Σάντρα είναι!
Ήρθε να γράψει τα φάρμακά μου.
Πρέπει να φροντίζω μόνη μου,
τον εαυτό μου.
Σουτάρει!
Οι θεατές τρελάθηκαν!
Ζήτησα συγγνώμη, μαμά.
Είπα ότι λυπάμαι.
Το ξέρω, γλυκέ μου.
Έλα, Ωγκούστ.
Δεν είναι κάτι σοβαρό, Ιρέν.
Θα είναι λίγο ζεστό,
αλλά αυτό είναι όλο.
Τι αδέξιο αγόρι!
Πώς είσαι;
Δεν έχεις αλλάξει.
Σ'ευχαριστώ. Ούτε κι εσύ.
Ευχαριστώ.
Ωστόσο, αν δεν με απατά
η μνήμη μου...
...ο κόσμος οδεύει αμείλικτα
προς την καταστροφή...
- ... από την...
- Την αρχή της ανθρωπότητας.
- Το έχω ακούσει κι αυτό.
- Μαργαρίτα...
Βιολέτα.
Φέρε μου ένα ποτήρι νερό.
Βεβαίως.
- Θα το φέρω εγώ.
- Δεν πειράζει. Το φέρνω εγώ.
Εξακολουθεί να σε ενοχλεί
η καλοκαιρία;
Μερικές φορές, ναι.
Πρέπει να πάρεις
εσωτερική υπηρέτρια, Ιρέν.
Ναι, Σάντρα, έχεις δίκιο.
- Θέλεις να το αναλάβω εγώ;
- Βεβαίως. Σου έχω εμπιστοσύνη.
Ορίστε.
Παρακαλώ.
Η Σάντρα ειδικεύεται στην τραυματολογία.
Είναι από τους καλύτερους.
Τραυματολογία;
Ουάου!
Αυτό είναι φανταστικό.
Τι είδους ασθενείς αναλαμβάνεις;
Αυτούς που έχουν τραυματιστεί.
Εξαρτάται.
Μερικές φορές ηλικιωμένους...
Επίσης, έχω πτυχίο
στην αθλιατρική.
Λόγου χάριν, ο τελευταίος μου
ασθενής έσπασε το γόνατό του...
...ενώ προσπαθούσε να ξεφύγει
από ένα αστυνομικό βανάκι.
Έχω μπει σε αστυνομικό βανάκι.
Σωστά, Πωλ-Αντρέ;
Έχω αστυνομικό φάκελο
και όλα τα συναφή.
Στην πραγματικότητα,
έτσι γνωριστήκαμε.
Για άδικη κατηγορία, υποθέτω;
Όχι, πιάστηκα επ' αυτοφώρω.
Επίθεση και βιαιοπραγία σ'έναν φρουρό.
- Σε ποιόν;
- Σ'ένα μπάτσο.
- Τότε αυτό σημαίνει ότι είσαι...
- Πλάκα κάνει.
Όχι, δεν αστειεύομαι.
Ναι, αστειεύεσαι.
Σωστά. Συγγνώμη.
Θα πάω μια βόλτα για να
σταματήσω να σε ντροπιάζω.
Είσαι καλά;
Ναι, ωραία.
Σε προειδοποίησα.
Δεν της αρέσω.
Δεν ξέρω γιατί,
αλλά αυτό είναι γεγονός.
Κι έτσι, τελειώνει πάντα άσχημα.
Δεν είναι η μητέρα σου
το πρόβλημα.
Εσύ είσαι το πρόβλημα.
Εγώ;
Τί έκανα εγώ;
Είσαι ακόμα ερωτευμένος
με τη Σάντρα.
Η μητέρα σου το ξέρει.
Το καταλαβαίνει.
Ακόμα κι εγώ το βλέπω.
Δεν χρειάζεται
πτυχίο πανεπιστημίου.
Για τι πράγμα μιλάς;
Δεν έχει σημασία.
Έτσι είναι η ζωή.
Είναι καλύτερη για σένα,
είναι προφανές.
Είναι όμορφη...
...είναι τραυματολογικά...
Δεν έχει παιδιά και σ'αγαπάει.
Ξέρεις...
...όταν ήμουν έφηβος...
...και πολύ παρορμητικός...
...συχνά αναζητούσα καταφύγιο
σε αυτό το κιόσκι.
Μου άρεσε να σκέφτομαι τη γυναίκα
με την οποία θα μοιραζόμουν τη ζωή μου.
Κι είπα στον εαυτό μου...
...θα ήθελα πολύ...
...να βρίσκομαι εδώ...
...όταν θα της έλεγα
ότι την αγαπώ.
Πιστεύω πως είναι
ένα όμορφο μέρος...
...για να ζητήσεις από κάποια...
...αν θέλει να μοιραστεί τη ζωή σου,
στα καλύτερα ή στα χειρότερα.
Και να της πεις ότι μια
νεανική αγάπη δεν θα είναι εμπόδιο.
- Παντού υπάρχει γρασίδι.
- Ναι, υπάρχει.
Υπάρχει και μια επιγραφή εκεί.
’ντε και γαμή...
Κάποιος οργισμένος έφηβος,
υποθέτω.
Στα κορίτσια αρέσει να ακούνε
τέτοια πράγματα...
...ακόμα και σε παράξενα μέρη.
Πάντα είναι ωραίο
να τα ακούνε.
Ξέρεις...
...αυτό που πραγματικά φοβόμουν...
...δεν ήταν μήπως δεν αρέσει
στο κορίτσι αυτό το μέρος...
...αλλά ότι δεν
θα της άρεσα εγώ.
Αλήθεια;
Τότε θα ήταν
ένα πολύ άκαρδο κορίτσι.
- Επειδή...
- Πραγματικά;
Πού είναι ο Πωλ-Αντρέ;
Τι κάνουν;
Και τι είναι
αυτό το κουδούνισμα;
Είναι το τηλέφωνο της μαμάς.
Δεν μπορεί κάποιος να απαντήσει;
Είναι η πολλοστή φορά!
’ντε, απάντησέ το.
Μου ζάλισε τα αυτιά!
Δηλαδή, άφησες να σε εξαγοράσει;
Εξαγόρασε και τα παιδιά σου;
Με εγκατέλειψες για τα χρήματα;
Βρήκα το συμβόλαιό σου.
"Σε αντάλλαγμα για την εξόφληση
των χρεών της...
...και για μισθούς ενός έτους...
...η Βιολέτ Μαντινί
συμφωνεί να κάνει...
...τον Πωλ-Αντρέ Ντελαλάν μέλος
της οικογένειάς της για 3 μήνες!
Βρήκες ακόμα έναν βλαμμένο.
Δεν το πιστεύω!
Σε πλήρωσε
για να γίνεις το κορίτσι του;
Είπες ψέματα σε όλους μας.
Σε εμπιστευόμασταν!
Μα τω Θεώ, Βιολέτ,
με απογοητεύεις!
Τι συνέβη;
Έπαθε νευρική κρίση.
Λουσί;
Τι συμβαίνει;
Έλα, πες μου.
Γιατί το έκανε αυτό;
Η Ρεμί της είπε
ότι είχατε συμβόλαιο.
Ότι όλα ήταν ψεύτικα.
Δεν είναι όλα ψεύτικα.
Δεν είναι.
Λουσί...
Φύγε μακριά μου.
Είναι ψεύτικα ή όχι;
Όχι.
Μπορείς να ξεχωρίσεις πότε
τα συναισθήματα είναι ψεύτικα.
Εσύ ένιωσες ότι ήταν ψέματα;
Τότε αυτό σημαίνει
ότι είναι αληθινό.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα άλλο.
Θα φύγω.
Πάρε την κάρτα μου.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Δεν μπαίνω μαζί του
στο αυτοκίνητο.
Μην τα βάζεις μαζί μου.
Ή εγώ ή αυτός.
’ντε χάσου, Πωλ-Αντρέ.
Η μαμά είναι οικογένειά μου
και πρέπει να τη βλέπω. Εσένα, όχι!
Θα ήταν πολύ περίπλοκο, τελικά.
Λυπάμαι για σένα.
Όχι.
Μην το πας εκεί, το θέμα.
Μην προσποιείσαι ότι νοιάζεσαι.
Δεν δίνεις δεκάρα ούτε για
τη Βιολέτ ούτε για τη Λουσί.
Ή ακόμα και για μένα.
Δε φταίω εγώ, αν έσπασαν τα νεύρα
από το κακόμοιρο το κοριτσάκι.
Μην την αποκαλείς κακόμοιρη.
Για μια στιγμή
ακούστηκες στοργική.
Εσύ, όμως,
δεν ήσουν ποτέ στοργική.
Γι'αυτό δεν είμαι κι εγώ.
Εντάξει, για όλα φταίω εγώ.
Τι κάνεις;
Τηλεφωνώ στον Λεόν.
Θέλω να πάω σπίτι.
Φεύγεις αμέσως;
Δεν μπορείς να μείνεις λιγάκι;
Όχι, μητέρα.
Θα σ'αφήσω μόνη.
Γιατί σου αρέσει να είσαι μόνη.
Κι εμένα μ'αρέσει
να είμαι μόνος.
Μοιάζεις τόσο πολύ του πατέρα σου
όταν φέρεσαι έτσι.
Μ'ακούς, Λεόν;
Ναι, εγώ είμαι.
Μπορείς να έρθεις να με πάρεις
από τη μητέρα μου το συντομότερο;
Ευχαριστώ.
Όχι, μητέρα.
’σε να το κάνω εγώ αυτό.
Εγώ θα το κάνω.
Έχεις κάποιον πελάτη
για τα διακοσμητικά τρόφιμα;
Ναι.
Είναι για ένα γάμο.
Μη μου λες!
Είναι πολύ πρώτο, μαμά.
Ένας γάμος είναι φανταστικός.
Πρέπει να είσαι χαρούμενη.
Ναι.
Είμαι πολύ χαρούμενη.
Βρήκες όνομα
για την εταιρεία σου;
Όχι.
Την Τρίτη.
Πρέπει να καταθέσω τα χαρτιά
την Τρίτη.
Η Λουσί με βοήθησε
με τα χαρτιά.
Ήταν πολύ γλυκιά.
La Deco du Violet!
Είναι οικτρό.
Χρειάζεσαι κάτι στα αγγλικά.
Θα ταίριαζε καλύτερα.
Για παράδειγμα...
...Violet's Style.
Πώς σου φαίνεται;
Είναι υπέροχο.
Σου αρέσει το Violet's Style;
Violet's Style...
Ωραίο είναι.
Νομίζω ότι είναι ωραίο.
Μας κορόιδεψες.
Έπαιξες με τα συναισθήματά μας!
Κι εγώ;
Μήπως αντιλήφτηκες καθόλου...
...ότι ίσως κι εγώ
να κλονίσθηκα...
...από τα συναισθήματά μου;
Σ'ευχαριστώ.
Δεν βγαίνεις έξω τα βράδια πια.
Δεν έχω πλέον χρόνο
λόγω την εταιρείας μου.
Ναι, μάλλον.
- Χαίρετε!
- Γεια σου Λουσί!
Να την.
Φέρε ένα μπολ γι'αυτήν.
Γεια!
Ευχαριστώ.
Πώς είναι η ζωή;
Εξαιρετική.
Θέλεις να μου πεις που ήσουν;
Στου Πωλ-Αντρέ.
Τι;
Δεν ξέρω γιατί επέστρεψες.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος.
Πάντα υπάρχει ένας λόγος.
Για να επιστρέψεις;
Αυτό σημαίνει ότι θα ξαναφύγεις.
Όχι απαραίτητα.
Μπορείς να επιστρέψεις...
...και να μείνεις για πάντα.
Δεν το νομίζω.
Αυτές οι καταστάσεις
δεν βγάζουν πουθενά.
Φυσικά και μπορούν
να βγάλουν κάπου.
Δεν τα πάμε καλά μεταξύ μας;
Καλά λέει η μαμά.
Ποτέ δεν θα τα καταφέρουμε.
Εκτός αυτού, κάνουμε
πολύ θόρυβο για τα γούστα σου.
Θα μπορούσα...
Μου αρέσει όταν κάνετε θόρυβο.
Νομίζω ότι είναι υπέροχο.
Ειλικρινά.
Αυτά τα λες τώρα.
Τι θα λες μετά από
τρεις εβδομάδες;
Θα έχεις αγανακτήσει.
Αυτή είναι η πραγματικότητα.
Σωστά; Στο φινάλε, κανείς
δεν τα πάει καλά με τους άλλους.
Κι είμαστε
και πάρα πολύ ακατάστατοι.
Δεν μπορείς να ζήσεις
με κάποιους σαν εμάς.
Θα είναι σκέτη κόλαση.
Ναι.
Τι πάθατε όλοι σας;
Ό,τι είναι να γίνει, θα γίνει.
Πρέπει να εμπιστεύεστε τη ζωή.
Είμαστε ευχαριστημένοι μαζί.
Δεν είμαστε;
Λείψαμε ο ένας στον άλλον.
Λουσί.
Δεν έλλειψε ο ένας στον άλλο;
Κατευθυνόμαστε
προς την καταστροφή.
Αυτό το γνωρίζουμε.
Στο τέλος, καταλήγεις πάντα μόνος.
Πάντα.
Μην ξεχνάς
και την συντέλεια του κόσμου!
Ναι, και αυτό επίσης.
Η συντέλεια του κόσμου...
...είναι σοβαρή κατάσταση.
Περίοδος θανάτου.
Όλοι αντιμετωπίζουμε το θάνατο.
Αυτό είναι γεγονός.
Υπάρχει ο θάνατος...
...και η ασθένεια...
Ναι!
Δεν το είχα σκεφτεί αυτό.
- Μεγάλη αλήθεια. Καιρός ήταν.
- Μεταστάσεις...
Σίγουρα.
Καρδιακές προσβολές...
- Καρδιακές προσβολές!
- Θα μπορούσε να συμβεί οποτεδήποτε.
Νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα
να το τελειώσουμε τώρα.
- Είναι το πιο βέβαιο πράγμα.
- Ίσως έχετε δίκιο. Καλή ιδέα.
Συμφωνώ, δεν υπάρχει νόημα να...
- Κι από πάνω, έχει βγει ο ήλιος.
- Θεέ μου!
Ο ήλιος έχει βγει.
Τι τρομερό!
Είναι τόσο καταθλιπτικό
όταν βγαίνει ο ήλιος.
Νομίζεις ότι θα έχει διάρκεια;
Ναι.
Για όλη την υπόλοιπη ζωή σας.
Τι τρομερό!
Τι θα κάνουμε;
Μετάφραση / Απόδοση
VaVooM